De VOC staat voor?=Verenigde Oost-Indische Compagnie.
Met 'Oost-Indische' landen werd vroeger bedoeld ...=Aziatische landen; bijvoorbeeld het huidige Indonesie.
Ten tijde van de oprichting van de VOC was Nederland in oorlog met ...=Spanje.
De VOC-schepen hadden buiten alle weeromstandigheden en piraten nog een angst die heerst tussen de zeelieden, een ziekte namelijk?=De scheurbuik.
Halverwege de reis naar Oost-Indie werd vers voedsel ingeslagen. Waar?=Bij Kaap de Goede Hoop.
De hoofdstad van het huidige Indonesie is Jakarta. Deze stad heette in de tijd van de VOC ...=Batavia.
Verschillende Nederlandse bedrijven verenigden zich tot het samenwerkingsband, de 'VOC'. Wanneer was dat? = 1602.
De handel in oosterse specerijen was vóór de oprichting van de VOC in handen van ...=Portugal.
Hoe werd de eeuw waarin de VOC overheerst ook wel genoemd?=De Gouden Eeuw.