De VOC verwierf een 'monopolie' op de handel met Oost-Indie. Een 'monopolie' betekent ...=Dat alleen de VOC-handel mocht drijven met Oost-Indie.
Oost-Indie was een belangrijk gebied voor de VOC, welke product werd het meest uit Oost-Indie meegenomen?=Specerijen.
Door welke ontwikkelingen verloor Nederlandse haar belangrijkste kolonie, Indonesie? = Na de Tweede Wereldoorlog, waar Nederland, verzwakt, haar kolonie weer vanuit ouds wilde herstellen, verklaarde de Indonesische nationaliteiten de onafhankelijkheid. Na de 'politionele' acties zette de wereld druk (onder leiding van de VS) op Nederland om de onafhankelijkheid te erkennen.
De Nederlander Jan Pieterszoon Coen werd in 1617 door de Heeren XVII benoemd tot 'gouverneur-generaal' in Oost-Indie. Wat was een 'gouverneur-generaal?=De hoogste gezagdager, de baas dus.
Waarom werd de VOC opgericht?=Door samenwerking van alle kooplieden kregen ze zo meer macht.
De VOC had zes 'kamers': Amsterdam, Middelburg, Enkhuizen, Delft, Hoorn en Rotterdam. Een 'kamer' kun je hier het best omschrijven als een ...=Een kantoor/vestiging met een eigen bestuur.
De vergaderingen van de 'Heren XVII' werden eerst twee keer per jaar en later drie keer per jaar gehouden. Wie waren de 'Heeren XVII'?=Dat waren de bestuurders van de VOC.