Had het Britse Rijk nog kolonien nadat het tot een eind kwamen?=Ja (Engeland verloor haar laatste kolonie Hongkong in 1997).
Wanneer bereikte het Britse Rijk haar toppunt?=Rond 1920.
Welke landen waren ooit onderdeel van Brits-Indie, de grootste voormalige kolonie van Engeland?=India, Pakistan, Birma (huiding Myanmar) en Bangladesh.
Wanneer bereikte het Britse rijk het toppunt van macht?=Tussen 1890 en 1920.
Het Britse Rijk was immens groot (het grootste rijk ter wereld). Het lijkt daarom ook zeer moeilijk om alle koloniale gebieden goed te kunnen regeren? Welke tactiek gebruikten de Britten om het rijk in stand te houden?=Verdeel en heers
Na welke oorlog verloor het Britse Rijk haar meeste kolonies?=Na de Tweede Wereldoorlog.
Heeft het Britse Rijk een koninging gehad?=Ja (koninging Elizabeth I).