Gedurende de 19e eeuw verliest het Spaanse Rijk al haar kolonien, waarna andere wereldmachten deze in handen kregen. Het einde van het Spaanse Rijk kan ongeveer gemarkeert worden rond 1898. Welk land/rijk ging op het laatst aan de haal met de Spaanse kolonien en markeerde zo een nieuwe imperialistische koers voor zichzelf?=Verenigde Staten (Filipijnen, Cuba, Guam, Puerto Rico).
Welke 2 dynastie(s) bestuurde dit rijk eeuwenlang?=Habsburgers en Bourbons.
Met welk laatste kolonie hield het Spaanse Rijk in 1898 echt op te bestaan?=Cuba.
Welke rol heeft het Spaanse Rijk gespeeld bij het ontstaan van een naburig rijk, de VOC?=Door de 80-jarige oorlog ontstaat er een boycot van Spanje om de handel te drijven met de Portugezen (Spanje bezat ook Portugal). Door een gebrek aan specerijen ontstond er een prijsstuwing waardoor verschillende bedrijven (compagnies) tezamen trokken om expedities naar Indie te voltooien. Dit was zeer winstgevend en door de druk van Spanje werden de verschillende compagnieen gedwongen om te fuseren tot de VOC.
Er was een geloofsstrijd tussen de Nederlanden en het Spaanse Rijk, hoe deze splitsing en welke stroming van het Christendom behoorde tot het Spaanse Rijk?=Reformatie, Rooms-Katholiek.