Wat betekent de term imperialisme?=Het opbouwen van een groot rijk (imperium = latijn voor groot rijk) door andere gebieden te veroveren is van alle tijden (is dus een verschijnsel).
Noem twee motieven voor kolonisatie.=Een juist antwoord is bijvoorbeeld: Macht en aanzien, economisch belang en politiek belang.
Wat is het verschil tussen het vroegere kolonialisme en het moderne imperialisme?=Het moderne imperialisme was een Europese machtsstrijd, denk aan de deling van Afrika. Europese grootmachten veroverden gebieden die ze gingen exploiteren en besturen, ook door technologische ontwikkelingen. Het vroegere kolonialisme was vooral een vorm van handelsimperialisme, de Europese landen beperkten zich vaak tot de kust met het stichten van handelsposten.
Hoe konden Europeanen enorme gebieden zoals Afrika onderwerpen?=Belangrijke oorzaak: door de industrialisatie waren ze veel beter bewapend en georganiseerd (technologische voorsproong). Ze vochten met moderne vuurwapens, terwijl de oorspronkelijke bevolking met speren, kapmessen en verouderde geweren vocht.
Welke Europese Rijken waren aanwezig in Noor en Centraal-Amerika? Noem 3 landen en een van hun kolonies.=Spanje (Mexico en de rest van Centraal-Amerika), Frankrijk (deel Canada, deel VS), Groot-Brittanie (deel Canada, deel VS en Caribische eilandjes) en Nederland (Antillen).
Welke Europese Rijken waren vooral aanwezig in Afrika? Noem 3 landen en een van hun kolonies.=Frankrijk (Algerije, Tunesie, Senegal, Marokko en Kameroen), Groot-Brittanie (Zuid-Afrika, Oeganda, Zimbabwe, Botswana en Egypte), Portugal (Angola, Mozambique en Guinea), Belgie (Congo), Italie (Libie, Ethiopie en Somalie) en Duitsland (Namibie en Kameroen).
Door welke ontwikkeling kon de kolonisatie van Afrika en Azie, dat ervoor nog grotendeels onbekend terrein was, in de 19e eeuw versneld worden?=De industriele revolutie.
Europese landen stichtten wereldrijken door hun koloniaal bezit in Afrika en Azie sterk ui te breiden. Rond welk jaartal begon de wedloop aan kolonien?=Rond 1870.
Waarom zou nationalisme een oorzaak kunnen zijn voor de Europese uitbreidingsdrang?=Ze wilden een groot wereldrijk vanwege hun nationale trots. Bovendien vonden ze dat ze het recht hadden om te heersen (superioriteitsbesef).
Noem 3 producten waar de Europeanen opzoek naar waren in Afrika, Azie en Amerika.=Goud, zilver, specerijen, suiker en slaven.
Welke Europese Rijken waren aanwezig in Zuid-Amerika? Noem 3 landen en een van hun kolonies.=Nederland (Suriname), Portugal (Brazilie), Spanje (Argentinie, Chili, Uruguay en de rest van Zuid-Amerika), Groot-Brittanie (Guyana) en Frankrijk (Frans-Guyana).
Welke Europese Rijken waren vooral aanwezig in Oost-Azie? Noem de landen en een van hun kolonies.=Nederland (Indonesie en West-New Guinea), Groot-Brittanie (India, Bangladesh, Pakistan en Birma) en Frankrijk (Vietnam, Laos en Cambodja)
Noem de zes grote mogendheden na de val van Napoleon:=Groot-Brittanie, Rusland, Frankrijk, Oostenrijk, Pruisen en het Ottomaanse Rijk.