Wat was de benaming voor de één na machtigste persoon in dit rijk, vergelijkbaar met een eerste minister?=De grootvizier.
Hoe kwam het Ottomaanse Rijk officieel tot een eind?=De functie van de Sultan werd opgeheven.
Het Ottomaanse leger leek niet te stoppen, maar verloor uiteindelijk voor het eerst een grote strijd. Waar, wanneer en door wie werden ze verslagen?=Het Ottomaanse leger werd eind 17e eeuw verslagen in Oost-Europa.
Wat was de periode waarin het Ottomaanse Rijk heerste?=Van 1299 tot 1922.
Door welke ontwikkelingen in Europa heeft het Ottomaanse Rijk permanent opgehouden te bestaan?=Het verlies van de Centralen in de Eerste Wereldoorlog zorgde voor het permanente verval (waar het Ottomaanse Rijk toebehoorde).
Hoe wordt het systeem genoemd daat alle diverse volken, met verschillende religieuze achtergronden, onderverdeelde in klassen, hen het recht gaf om volgens hun 'eigen' wet te leven en aangelegenheden naar eigen inzicht konden worden geregeld?=Het Millet-Systeem.